# 一面 50分钟 2020.3.6
首先介绍一下自己

1. 介绍一下你的项目
2. 说一下websocket的四个阶段
    - websocket不能使用时要怎么处理
    - 使用什么方式来代替websocket
3. 说一下缓加载怎么实现的
4. 说一下防抖怎么实现的
5. 说一下前端路由
6. 说一下事件委托和其应用场景
7. canvas怎么做到save和restore
8. 我博客里面有typescript，问我typescript平时有用吗
9. 100px宽100px高的canvas占用多少内存
10. 有了解过canvas的性能优化吗
11. 怎么用js判断浏览器是否能使用某种字体（使用canvas，需要深入到像素）
12. 实现垂直居中的方法
13. canvas内容放大缩小怎么实现
    - 这些方法会导致模糊吗
    - 在自己用过的canvas里面出现过模糊的情况吗
14. typeof null是什么
    - 为什么是"object"
    - typeof和instanceof有什么区别
    - 它们的原理知道吗，说说判断的原理
15. 输入url到页面渲染的全过程
16. 爬楼梯问题，一次能爬一格或两格（斐波拉契数列）
17. 找出一个无序数组中相加等于某个数的算法
    我回答了排序后双指针实现
    - 说一下快速排序实现
    - 快速排序的时间复杂度
    - 怎么做到空间换时间实现O(n)时间复杂度（即不使用排序）
18. 一根不均匀绳子烧完一个小时，问怎么使用多根这种绳子来计算15分钟
19. 怎么去实现一个多人在线文档（从技术和需求说）
    - 怎么做到数据的渲染
    - 怎么获取到数据
    - 网络上需要做什么处理